# 运行 Starry 的测例

本章我们将介绍如何在 Starry 上运行现有的测例，从而完成本地测试。

## 准备基座仓库

Starry 本身是基于 [ArceOS](https://github.com/arceos-org/arceos) 开发的，利用异构组件化内核的思想在 Unikernel 上层添加实现宏内核扩展。因此我们需要先 clone 基座仓库到本地。

```shell
# Clone the base repository
./scripts/get_deps.sh
```

## 运行指令
我们先跑起来一个最简单的测试用例，并查看输出结果。

### 测试nimbos用户态测例
我们借用 [nimbos内核](https://github.com/equation314/nimbos) 所使用到的[nimbos用户态测例](https://github.com/equation314/nimbos/tree/main/user) 为例。nimbos用户态测例由于重新编写了使用的依赖库，因此需要用到的 syscall 会较少，适合为初级形态的内核进行测试。
环境变量 `AX_TESTCASE` 指定需要编译的测例，缺省情况下为 `nimbos`。

运行指令为：

```shell
# Build nimbos user applications
make user_apps ARCH=x86_64

# Build kernel
make ARCH=x86_64 LOG=off build

# Run kernel
make ARCH=x86_64 LOG=off run
```

期望输出为：

```shell
......
smp = 1
build_mode = release
log_level = off

Hello world from user mode program!
Hello, world!
Hello, I am process 2.
Back in process 2, iteration 0.
Back in process 2, iteration 1.
Back in process 2, iteration 2.
Back in process 2, iteration 3.
Back in process 2, iteration 4.
yield passed!
into sleep test!
simple_sleep passed!
```

### 测试libc(musl)用户态测例
目前 Starry 主线未支持从文件镜像中读取已经编译好的二进制测例，相关的测例存储在 `apps/` 目录下。目前可以看到测例目录包括 `nimbos` 和 `libc`，分别代表 nimbos 的测例和 libc(musl) 的测例。

我们可以利用环境变量 `AX_TESTCASE` 指定需要编译的测例，例如：

```shell
# Build libc(musl) user applications
make user_apps ARCH=x86_64 AX_TESTCASE=libc
```

即可编译 `libc` 测例为 x86_64 架构的二进制可执行文件。

```shell
# Build kernel
make ARCH=x86_64 LOG=off AX_TESTCASE=libc build

# Run kernel
make ARCH=x86_64 LOG=off AX_TESTCASE=libc run
```
期望输出为：

```shell
......
smp = 1
build_mode = release
log_level = off

Hello, World!
Sleeping for 5 seconds...
Done!
```

## 测例的打包封装与执行逻辑
 `build.rs` 会读取`apps/nimbos/build`或`apps/libc/build`所有测例下的可执行文件，并按序排列之后形成 `link_app.S`。在 `src/loader.rs` 下我们调用 `global_asm` 语句将测例的二进制文件直接和内核打包封装在一起，从而让内核能够直接通过 `ramfs` 读取、运行测例。

```rust
global_asm!(include_str!(concat!(env!("OUT_DIR"), "/link_app.S")));
```

这一步操作非常类似 rCore-Tutorial 的 [多道程序与分时多任务](https://rcore-os.cn/rCore-Tutorial-Book-v3/chapter3/1multi-loader.html)，可以进行借鉴。

之后在 `src/main.rs` 中我们会读取环境变量中指定的 `AX_TESTCASES_LIST` 变量(由 Makefile 生成)，从而了解目前要运行的所有测例内容，从而逐个读取测例完成测试。

